# practice-pages

【新入生研修用】HTML ページの作成と公開までを体験する練習用リポジトリ

「Web ページを作ってみたいけど、いきなりサーバーに触るのは難しい」という人は、このリポジトリで Web ページの制作・公開を試してみましょう。

## やり方

1. ルートディレクトリに新しくフォルダーを作ります。
   1. 今回は`_sample`という名前のフォルダーを作ったとして進めます。ここで指定したファイル名が、公開 URL の一部となります。
   2. 例：<https://applii-wu.net/practice-pages/_sample/>
2. `_sample`フォルダーの中に`index.html`という名前のファイルを作成します。ファイル名を間違えると、このページにアクセスできません。
3. `index.html`を記述します。ここでは、以下のコードを書き込んでみます。

   ```html
   <!DOCTYPE html>
   <html lang="jp">
   <head>
       <meta charset="UTF-8" />
       <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
       <title>sample page</title>
   </head>
   <body>
       <p>Hello World</p>
   </body>
   </html>
   ```

4. 作成・変更したファイルを GitHub へプッシュしましょう。すると自動的にデプロイ（公開作業）が始まりますので、1 分ほど待てばページがインターネットから閲覧できるようになります。

## 注意事項

- ここで記載した情報は削除できません。書き込む情報は十分に気をつけましょう。（ファイルを消したとしても、削除前のログが残ります）

## Tips

- フォーマッタやプレビューツールなど、品質の高いコードをラクに作成するための道具がいろいろあります。調べて使ってみましょう。
